# 16.1 模块化的概念

---

历史上，JavaScript 一直没有模块（module）体系，无法将一个大程序拆分成互相依赖的小文件，再用简单的方法拼装起来。其他语言都有这项功能，比如 Ruby 的`require`、Python 的`import`，甚至就连 CSS 都有`@import`，但是 JavaScript 任何这方面的支持都没有，这对开发大型的、复杂的项目形成了巨大障碍。

在 ES6 之前，社区制定了一些模块加载方案，最主要的有 CommonJS 和 AMD 两种。前者用于服务器，后者用于浏览器。ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

ES6 模块的设计思想，是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

```
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```

上面代码的实质是整体加载`fs`模块（即加载`fs`的所有方法），生成一个对象（`_fs`），然后再从这个对象上面读取3个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。

ES6 模块不是对象，而是通过`export`命令显式指定输出的代码，再通过`import`命令输入。

```
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```

上面代码的实质是从`fs`模块加载3个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用 ES6 模块本身，因为它不是对象。

由于 ES6 模块是编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它，就能进一步拓宽 JavaScript 的语法，比如引入宏（macro）和类型检验（type system）这些只能靠静态分析实现的功能。

除了静态加载带来的各种好处，ES6 模块还有以下好处。

* 不再需要`UMD`模块格式了，将来服务器和浏览器都会支持 ES6 模块格式。目前，通过各种工具库，其实已经做到了这一点。
* 将来浏览器的新 API 就能用模块格式提供，不再必须做成全局变量或者`navigator`对象的属性。
* 不再需要对象作为命名空间（比如`Math`对象），未来这些功能可以通过模块提供。

# 16.2 严格模式

---

ES6 的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上`"use strict";`。

严格模式主要有以下限制。

* 变量必须声明后再使用
* 函数的参数不能有同名属性，否则报错
* 不能使用`with`语句
* 不能对只读属性赋值，否则报错
* 不能使用前缀0表示八进制数，否则报错
* 不能删除不可删除的属性，否则报错
* 不能删除变量`delete prop`，会报错，只能删除属性`delete global[prop]`
* `eval`不会在它的外层作用域引入变量
* `eval`和`arguments`不能被重新赋值
* `arguments`不会自动反映函数参数的变化
* 不能使用`arguments.callee`
* 不能使用`arguments.caller`
* 禁止`this`指向全局对象
* 不能使用`fn.caller`和`fn.arguments`获取函数调用的堆栈
* 增加了保留字（比如`protected`、`static`和`interface`）

上面这些限制，模块都必须遵守。由于严格模式是 ES5 引入的，不属于 ES6，所以请参阅相关 ES5 书籍，本书不再详细介绍了。

其中，尤其需要注意`this`的限制。**ES6 模块之中，顶层的`this`指向`undefined`，即不应该在顶层代码使用`this`。**

# 16.3 export和import

---

模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。

## export命令

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用`export`关键字输出该变量。下面是一个 JS 文件，里面使用`export`命令输出变量。

## import 命令 {#import-命令}

使用`export`命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过`import`命令加载这个模块。

## 模块的整体加载 {#模块的整体加载}

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（`*`）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

下面是一个`circle.js`文件，它输出两个方法`area`和`circumference`。

```js
// circle.js

export function area(radius) {
  return Math.PI * radius * radius;
}

export function circumference(radius) {
  return 2 * Math.PI * radius;
}
```

现在，加载这个模块。

```js
// main.js

import { area, circumference } from './circle';

console.log('圆面积：' + area(4));
console.log('圆周长：' + circumference(14));
```

## export default 命令 {#export-default-命令}

从前面的例子可以看出，使用`import`命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。但是，用户肯定希望快速上手，未必愿意阅读文档，去了解模块有哪些属性和方法。

为了给用户提供方便，让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到`export default`命令，为模块指定默认输出。


* 下一章[17_module_andComm](https://github.com/oorzc/study-js/blob/master/es6_note/17_module_andComm/00.md)