# 5.Proxy

---

Proxy 用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。

Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy 这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。

对于可以设置、但没有设置拦截的操作，则直接落在目标对象上，按照原先的方式产生结果。

**（1）get\(target, propKey, receiver\)**

拦截对象属性的读取，比如`proxy.foo`和`proxy['foo']`。

最后一个参数`receiver`是一个对象，可选，参见下面`Reflect.get`的部分。

**（2）set\(target, propKey, value, receiver\)**

拦截对象属性的设置，比如`proxy.foo = v`或`proxy['foo'] = v`，返回一个布尔值。

**（3）has\(target, propKey\)**

拦截`propKey in proxy`的操作，返回一个布尔值。

**（4）deleteProperty\(target, propKey\)**

拦截`delete proxy[propKey]`的操作，返回一个布尔值。

**（5）ownKeys\(target\)**

拦截`Object.getOwnPropertyNames(proxy)`、`Object.getOwnPropertySymbols(proxy)`、`Object.keys(proxy)`，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而`Object.keys()`的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。

**（6）getOwnPropertyDescriptor\(target, propKey\)**

拦截`Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)`，返回属性的描述对象。

**（7）defineProperty\(target, propKey, propDesc\)**

拦截`Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）`、`Object.defineProperties(proxy, propDescs)`，返回一个布尔值。

**（8）preventExtensions\(target\)**

拦截`Object.preventExtensions(proxy)`，返回一个布尔值。

**（9）getPrototypeOf\(target\)**

拦截`Object.getPrototypeOf(proxy)`，返回一个对象。

**（10）isExtensible\(target\)**

拦截`Object.isExtensible(proxy)`，返回一个布尔值。

**（11）setPrototypeOf\(target, proto\)**

拦截`Object.setPrototypeOf(proxy, proto)`，返回一个布尔值。

如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。

**（12）apply\(target, object, args\)**

拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如`proxy(...args)`、`proxy.call(object, ...args)`、`proxy.apply(...)`。

**（13）construct\(target, args\)**

拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如`new proxy(...args)`。

```js
{
  let obj = {
    time: '2017-03-11',
    name: 'net',
    _r: 123
  };

  let monitor = new Proxy(obj, {
    // 拦截对象属性的读取
    get(target, key) {
      return target[key].replace('2017', '2018')
    },
    // 拦截对象设置属性
    set(target, key, value) {
      if (key === 'name') {
        return target[key] = value;
      } else {
        return target[key];
      }
    },
    // 拦截key in object操作
    has(target, key) {
      if (key === 'name') {
        return target[key]
      } else {
        return false;
      }
    },
    // 拦截delete
    deleteProperty(target, key) {
      if (key.indexOf('_') > -1) {
        delete target[key];
        return true;
      } else {
        return target[key]
      }
    },
    // 拦截Object.keys,Object.getOwnPropertySymbols,Object.getOwnPropertyNames
    ownKeys(target) {
      return Object.keys(target).filter(item => item != 'time')
    }
  });

  console.log('get', monitor.time);

  monitor.time = '2018';
  monitor.name = 'mukewang';
  console.log('set', monitor.time, monitor);

  console.log('has', 'name' in monitor, 'time' in monitor);

  // delete monitor.time;
  // console.log('delete',monitor);
  //
  // delete monitor._r;
  // console.log('delete',monitor);
  console.log('ownKeys', Object.keys(monitor));

}

{
  let obj = {
    time: '2017-03-11',
    name: 'net',
    _r: 123
  };
  //Reflect 为读取操作
  console.log('Reflect get', Reflect.get(obj, 'time')); //2017-03-11
  Reflect.set(obj, 'name', 'mukewang');
  console.log(obj);
  console.log('has', Reflect.has(obj, 'name'));
}

//表单验证实例
{
  function validator(target, validator) {
    return new Proxy(target, {
      _validtaor: validator,
      set(target, key, value, proxy) {
        if (target.hasOwnProprety[key]) {
          let va = this._validtaor[key];
          if (!!va(value)) {
            return Reflect.set(target, key, value, proxy);
          } else {
            throw new Error(`不能设置${key}到${value}`)
          }
        } else {
          throw new Error(`${key}不存在`)
        }
      }
    })
  }

  const personValidator = {
    name(val) {
      return typeof val === 'string';
    },
    age(val) {
      return typeof val === 'number' && val > 18;
    },
    email(val) {

    }
  }

  class Person{
    constructor(name,age,email){
      this.name=name;
      this.age=age;
      this.email=email;
      return validator(this,personValidator);
    }
  }

  const person = new Person('lilei',30);
  console.log(person);
  }
  ```


# 7.reflect

---

`Reflect`对象与`Proxy`对象一样，也是 ES6 为了操作对象而提供的新 API。`Reflect`对象的设计目的有这样几个。

（1） 将`Object`对象的一些明显属于语言内部的方法（比如`Object.defineProperty`），放到`Reflect`对象上。现阶段，某些方法同时在`Object`和`Reflect`对象上部署，未来的新方法将只部署在`Reflect`对象上。也就是说，从`Reflect`对象上可以拿到语言内部的方法。

（2） 修改某些`Object`方法的返回结果，让其变得更合理。比如，`Object.defineProperty(obj, name, desc)`在无法定义属性时，会抛出一个错误，而`Reflect.defineProperty(obj, name, desc)`则会返回`false`。

（3） 让`Object`操作都变成函数行为。某些`Object`操作是命令式，比如`name in obj`和`delete obj[name]`，而`Reflect.has(obj, name)`和`Reflect.deleteProperty(obj, name)`让它们变成了函数行为。

（4）`Reflect`对象的方法与`Proxy`对象的方法一一对应，只要是`Proxy`对象的方法，就能在`Reflect`对象上找到对应的方法。这就让`Proxy`对象可以方便地调用对应的`Reflect`方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管`Proxy`怎么修改默认行为，你总可以在`Reflect`上获取默认行为。

* 下一章[09_iterator](https://github.com/oorzc/study-js/blob/master/es6_note/09_iterator/00.md)