# 17.Module 的加载实现

---

本章介绍如何在浏览器和 Node 之中加载 ES6 模块，以及实际开发中经常遇到的一些问题（比如循环加载）。

## 1.浏览器加载

### 传统方法 {#传统方法}

在 HTML 网页中，浏览器通过`<script>`标签加载 JavaScript 脚本。

```js
<!-- 页面内嵌的脚本 -->
<script type="application/javascript">
  // module code
</script>

<!-- 外部脚本 -->
<script type="application/javascript" src="path/to/myModule.js">
</script>
```

默认情况下，浏览器是同步加载 JavaScript 脚本，即渲染引擎遇到`<script>`标签就会停下来，等到执行完脚本，再继续向下渲染。如果是外部脚本，还必须加入脚本下载的时间。

如果脚本体积很大，下载和执行的时间就会很长，因此成浏览器堵塞，用户会感觉到浏览器“卡死”了，没有任何响应。这显然是很不好的体验，所以浏览器允许脚本异步加载，下面就是两种异步加载的语法。

```js
<script src="path/to/myModule.js" defer></script>
<script src="path/to/myModule.js" async></script>
```

`defer`**是“渲染完再执行”**，`async`是**“下载完就执行”**。另外，如果有多个`defer`脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个`async`脚本是不能保证加载顺序的。

### 加载规则

浏览器加载 ES6 模块，也使用`<script>`标签，但是要加入`type="module"`属性。

```js
<script type="module" src="foo.js"></script>
```

浏览器对于带有`type="module"`的`<script>`，都是异步加载，不会造成堵塞浏览器，即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了`<script>`标签的`defer`属性。

对于外部的模块脚本（上例是`foo.js`），有几点需要注意。

* 代码是在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域运行。模块内部的顶层变量，外部不可见。
* 模块脚本自动采用严格模式，不管有没有声明`use strict`。
* 模块之中，可以使用`import`命令加载其他模块（`.js`后缀不可省略，需要提供绝对 URL 或相对 URL），也可以使用`export`命令输出对外接口。
* 模块之中，顶层的`this`关键字返回`undefined`，而不是指向`window`。也就是说，在模块顶层使用`this`关键字，是无意义的。
* 同一个模块如果加载多次，将只执行一次。


# 17.1 ES6模块与CommonJS模块的差异

---

commonJS是服务器端的模块化规范，但是浏览器前端是不能直接用的，需要有browserify等工具的配合。

```
 var $ = require("jquery");
    //    方法
 function myFunc(){};

 //    暴露公共方法（一个）
 module.exports = myFunc;
```

讨论 Node 加载 ES6 模块之前，必须了解 ES6 模块与 CommonJS 模块完全不同。

它们有两个重大差异。

* CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
* CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

第二个差异是因为** CommonJS 加载的是一个对象（即`module.exports`属性），**该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

---

参考：

[Javascript模块化编程——使用AMD，CommonJS，ES Harmony](http://blog.csdn.net/sinat_25127047/article/details/52502800)

# 17.2 Node的加载

---

Node 对 ES6 模块的处理比较麻烦，因为它有自己的 CommonJS 模块格式，与 ES6 模块格式是不兼容的。目前的解决方案是，将两者分开，ES6 模块和 CommonJS 采用各自的加载方案。

在静态分析阶段，一个模块脚本只要有一行`import`或`export`语句，Node 就会认为该脚本为 ES6 模块，否则就为 CommonJS 模块。如果不输出任何接口，但是希望被 Node 认为是 ES6 模块，可以在脚本中加一行语句。

```
export {};
```

上面的命令并不是输出一个空对象，而是不输出任何接口的 ES6 标准写法。

如何不指定绝对路径，Node 加载 ES6 模块会依次寻找以下脚本，与`require()`的规则一致。

```
import './foo';
// 依次寻找
//   ./foo.js
//   ./foo/package.json
//   ./foo/index.js

import 'baz';
// 依次寻找
//   ./node_modules/baz.js
//   ./node_modules/baz/package.json
//   ./node_modules/baz/index.js
// 寻找上一级目录
//   ../node_modules/baz.js
//   ../node_modules/baz/package.json
//   ../node_modules/baz/index.js
// 再上一级目录
```





